# GB. Исключения в программировании и их обработка. ДЗ № 1.

__*[Вызов всех методов осуществляется из метода "Program"](https://github.com/Ergakoff-Igor/GB-Exeptions/blob/main/Homework_1/Program.java)*__

1. Реализуйте 3 метода, чтобы в каждом из них получить разные исключения

__*[Решение задания № 1](https://github.com/Ergakoff-Igor/GB-Exeptions/blob/main/Homework_1/Task1.java)*__

2. Посмотрите на код, и подумайте сколько разных типов исключений вы тут сможете получить?

public static int sum2d(String[][] arr) {\
int sum = 0;\
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {\
for (int j = 0; j < 5; j++) {\
int val = Integer.parseInt(arr[i][j]);\
sum += val;
}\
}\
return sum;\
}

__*Ответ:*__
* ArrayIndexOutOfBoundsException - если количество значений во вложенном массиве меньше 5;
* NumberFormatException - если тип значения нельзя перевести в int;
* NullPointerException - если массив будет неопределен.

3. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.

__*[Решение задания № 3](https://github.com/Ergakoff-Igor/GB-Exeptions/blob/main/Homework_1/Task3.java)*__

4. * НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО. Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

__*[Решение задания № 4](https://github.com/Ergakoff-Igor/GB-Exeptions/blob/main/Homework_1/Task4.java)*__